Välkommen till showen är alla så stora
att få tillbaka ett spel med oss ​​här
vecka Jeffs ryggstång är här hur är det
du är bra att se dig båda ja den här veckan
tack vi i veckan kommer vi att vara
vänder en o död n för att se den här lilla
SBC här är det väldigt liten det är väldigt mycket
kraftfullt i övrigt men det gör det inte
generera mycket värme gör inget
buller och det använder inte mycket av
el men vi kommer att vända
den till en fullfjädrad lampestack aka a
webbserver för att vara värd för våra webbplatser bra
gånger
håll dig fast, du kommer att ta reda på hur
Vi gör det som våra levande inspelningar är
lita på endast solid state-drivenheter av
Kingston-tekniken återuppliva din dator
med förbättrad prestanda och
tillförlitlighet över traditionella enheter med
Kingston SSDs kategori 5 TV-strömmar lever
med Telestream tråd gjutna och smidiga
streamer tune in varje vecka på roku Kodi
Plex och andra HLS videospelare för
Lokala showtider besök kategori 5 TV
kategori 5 TV är medlem i tekniken
podcast nätverk om det är tech det är här
katt 5 dot TV snedstreck TPM och
Internationell Förening av Internet
broadcasters katt 5 TV slash ia IB
välkommen till showen alla trevliga att
har du här för episod nummer 613
gitarrer 613 veckor att sätta upp med
skallig nörd Wow
så tack jag vet inte om du kan ringa
det sätter upp med precis som hänge sig
tack uppskattar den världen
uppskattar det väldigt mycket det är
Det skulle faktiskt vara kul som binge
tittar på marathon händelse eftersom jag vet
några av våra tittare är klara med dig så
Det är som att titta direkt från början
och gå rakt fram till nuvarande
låt oss titta på kamerans utveckling men
Jag känner så att det tar en Netflix in
skal till en helt ny nivå
cuz det är som vad två månader är värda om
du slutade inte det är galet
mm-hmm vi har långa vintrar här så
där åker du kanadensisk vinter
Jag tittar inte på kategori 5 arkiv
tror inte att det någonsin var en tid i
showens historia i sin helhet 12
nästan 13 år när jag hade ett helt huvud
av hår bara hänt inte
nej men kom ihåg att en gång såg jag en
klipp av dig och du hade någon med
hår jag skulle säga jag tycker även om
dina bröllop bilder var det inte som
någon finning går ja ja jag reagerar
på samma sätt när jag ser bilder av Dave
vem är skallig hade han väldigt länge
hår och åh ja det är konstigt som det är
inte så att han ser konstigt ut, men det är som
Jag känner bara dig och honom så länge rätt
gillar och då ja ja jag menar kan du
föreställ dig herr ren som om de rebrand
det och gav honom som Fabios hår en man
bun rätt det bara skulle det inte bara skulle
känner konstigt ja okej första gången någonsin
någonsin någonsin som cat5 har luftat efter
NBA-mästerskapen vunnits av en kanadensare
lag oh jag oroar mig nästan så gör det
historia i hur jag antar det och jag
gissa så uppfinnarna av basketen
har äntligen vunnit i basketen ja
bra gjort det är rätt Haneda vi
North Raptors är alla som
Alla är som vad det måste
gör med tech jag ska berätta vad det har
att göra med tech absolut ingenting rätt
hej ja det är lite kanadensisk
stolthet det här suger absolut upp det
buttercup okej, har du väl försökt
installerar Windows Update senast
de har gjort det än en gång okej
Microsoft har släppt en uppdatering som
tegel en massa system nu är den här
unik så lyssna upp om du använder
kryptering på dina hårddiskprodukter
som deslock + ESET endpoint kryptering
om du använder dem för att kryptera dina data
Uppdateringen från 1903 från Microsoft kommer att
faktiskt tegel ditt system som är som a
ja så se till att du kolla om du använder
krypteringsteknik för att skydda din
data på din Windows 10-maskinvara
Säkerställ att du checkar med dina leverantörer innan
du går och väljer in för den uppdateringen och
du kanske även överväga i det fallet om
du använder kanske sådana produkter
blockera den uppdateringen tills leverantörer räknas
ut vad som händer nu är det nya nyheter
och så försöker de fortfarande komma till
Botten av kanske när du är
se här kommer de ha patchat
patch eller något sådant men som det
är de fortfarande tittar på vad som är
faktiskt händer rätt ja så konstigt
de fortsätter att göra detta jag har en teori
om Microsoft som försöker rulla uppdateringar
ja ja det kommer att säga att jag har en teori
om vad som händer och det heter
folk fortsätter att installera Windows oh
ja bra teori, det är det
problem så sluta bara gå för det här ja oh
talar om att installera när du inte kunde
du kan använda Luke att göra
kryptering Jag skulle kunna installera
Windows XP på en dator tidigare detta
vecka helt enkelt för att varför du upplever
para menteng med fara bra det var det inte
ansluten till nätverket på något sätt men
helt enkelt för att jag gick igenom gamla
diskar ja och jag hittade min Windows XP I
var som att jag måste installera denna rättvisa
Joh ja
och så snart jag gjorde det är jag som att gå till
Linux och det var en mycket tillfredsställande
ögonblick du satt och där
pressade idén att det är en ägare
installationsprocessen chockerande var det
som 10 minuter snabbare är det som det är
kommer att ta en halv dag oj du är klar
Det är som okej gud ah visar vad du
vet att det är rätt innan vi hoppar in
showen idag vill jag påminna dig om
se till att du prenumererar på oss
YouTube och glöm inte att klicka på
klocka det
kommer att meddela dig när som helst vi lägger in
helt nya glänsande videor eller när vi går
lev denna vecka vi tittar på
Odroid n2 men med lite a
twist för att vi tittar på det och
tänker vad skulle det vara perfekt för
och idag är armen helt och hållet att ta
över serverns miljö och vad
vi börjar se är en övergång
från stora tunga högdrivna döljer
elektriska användarservrar som genererar en
mycket ljud genererar mycket värme i
serverrummet och en migrering till dessa
lätta arm servrar och och
Utvecklingen av det är verkligen den torra
drivkraften är singelbrädet
dator rätt det började med hallon
Pi och har blåsit upp med
företag som vänliga alack och hårda
kärnan där Odroid produkter och och alla
Den liknande tall 64 har skapat en del
otroliga öppna källkartor och mycket
av grejerna är öppna och tillgängliga så
det finns så många olika
tillgänglig Odroid n2 är en av de
nyare från hårdkärna och jag är
kommer in här så att du bara kan
ta en närmare titt så det här är
hur det ser ut och du ser jag
bokstavligen har bokstavligen bara två kablar
ansluten till den
Jag har Gigabit Ethernet och ström och
bortom det finns ingenting som jag har
ett micro SD-kort är inkopplat och du kan
se att det här bara blinkar
bort gör sin sak
och jag håller den, det gör inget ljud
det gör ingen värme och det är damer och
herrar idag kommer att bli en webben
server oh cool hmm
så allt vi ska lära oss
överstiger Odroid-änden också så huruvida
du vill göra det på ett faktiskt
fysisk server om du vill göra det här
på en annan enstaka dator
för det är mycket roligt och det här är
ganska imponerande för att kunna köra din
webbplatser avskänner mig av lite
single board dator som
det finns några fördelar med N-
Först av allt SOC som vi ska säga är
CPU okej så här den
system-on-chip ligger på undersidan av
styrelsen du märker finns ingen CPU SOC
På den synliga sidan är den på
undersidan och då har vi det här
massiv kylfläns som absorberar och
och diffunderar all den värmen som
skulle genereras under normalt bruk
så det är mycket kallare än mycket
enkeldata datorer och det gör det inte
gasspjäll på grund av det rätt så det
körs verkligen riktigt bra så låt oss få en
snabb översikt över vad vad den här saken
är förstås
det är utmärkt värde för pengarna jag
betyder att de började ungefär $ 65 på
Ameritrade comm du kan använda vår kupong
kod katt 5 TV-supporter som kommer att stöta
en annan dollar av plus du kommer att bli du
faktiskt stödja showen på
samtidigt som den billigaste modellen levereras med
2 gigabyte RAM inbyggd för en
ytterligare 15 dollar som är allt det
tar du kan faktiskt dubbla det till 4
spelningar så det är en enstaka dator
med 4 gigabyte RAM, vad gör du?
gör för lagring som du ser att jag använder en
micro SD-kort så jag kunde hålla mig som 128
gig micro sd där om jag ville
det är uhs-jag och det har också emmc
så du ska se på brädet här har jag en
porten specifikt för ett emmc-kort så jag
kan plugga in där eller jag kan använda a
micro SD eller jag kan använda både och bara
välj vilken jag vill starta från så
Det ger oss två alternativ för lagring
varför skulle jag gå med MMC några gissningar
nej mot SD Oh snabbare snabbare ja det är
punkt nummer en punkt nummer två är
pålitlig det är mycket mer pålitligt för
något som detta nu använder jag ett SD
kort bara för
demonstration det är snabbt och smutsigt rätt
och jag kan gå upp och gå riktigt verkligen
snabbt om du ska använda detta som
en webbserver som kommer att vara på 24/7 med
mycket läser och skriver händer på
skivan
du kanske överväger att byta till emmc
Det kommer att kunna hålla det
längre men trevligt igen är du kan
du kan bara säkerhetskopiera hela kortet
använda som en skapa en bild av det
kort med DDE eller ditt favoritverktyg
win32diskimager eller något liknande
och gör en komplett kopia av det
kort så att du kan veta om det
kraschar du kan reflash det lysande det
har också fyra räkningar 1 2 3 4 USB 3 full
stora hamnar så om du skulle vilja att du kan
Anslut ett externt lagringsutrymme som jag
skulle säga om du ska göra
något du vet med var du har
mycket data du kan göra som ett raid 1
Kapsling något med två enheter i
det så att du har en rättvis bit av
lagring men också det finns viss redundans
där för att ta bort filsystemets typ av
från SD eller MMC flytta den till USB 3
och du har en bra snabb anslutning till
kunna betjäna dessa filer till din
webbplats besökare ok SOC jag nämnde
på undersidan är en analog s-92
2x vilket ger den 4 cortexen en 73 kärnor
körs på 1,8 gigahertz och då har vi
fick 2 cortex a53 kärnor som kördes på 1,9
gigahertz så totalt 6 kärnor med en
i genomsnitt 1 poäng 8 5 gigahertz höger
så det är bra bra prestanda ut ur
den här lilla killen och vi ser det in i
öva också jag nämnde om
Ethernet är gigabit det är sant Gigabit
Ethernet så medan en Raspberry Pi har
vad 10 över 100 tror jag de tog med
ut en gigabit-version men det är det inte
faktiskt gigabit det är som 300 meg per
andra eller något sådant eftersom det
delar med USB-bussen och detta är a
dedikerad det är sant ja sant Gigabit
Ethernet har en inbyggd realtid
klockan och jag kan inte betona det nog
när det gäller det faktum att vi är
kommer att använda detta som en server
eftersom det verkligen är viktigt
för vår server och en Raspberry Pi
har inte det ingenting mot
Raspberry Pi det är inte min mina poäng eller
min avsikt
bara säger från singelbräda till singel
styrdator finns skillnader och
och det är viktigt att förstå vad vi
behöver för att få det att fungera
att vi vill att det ska fungera nu för våra
ändamål som en server jag vill använda
realtidsklocka som kommer att behålla
tid nu har det en batteristift här
för RTC-batteriet och du kan bara
plocka upp dessa på samma plats som du köper
styrelsen och du kan köpa fallet som
bra som en extra fyra dollar för att få en
litet hölje för det men det
klockbatteriet i realtid ser bara ut
detta och det är bara ett knappcells batteri
med en tråd som kommer ut ur det och även
med strömmen på ska jag bara plugga in
det rätt in i RTC-porten för
batteri nu är det gjort så nu har det
batteri backup för realtidsklockan
så om makt någonsin gick ut för en
förlängd tid mina servrar kommer inte till
förlora tid och det kommer också att fortsätta
toppen av tiden så vi kommer inte att ha
att oroa sig för att förlora tiden rätt det är
verkligen viktigt för min server mycket
viktig ja en annan server
Förbättring är vad som kommer från armarm
v8 vilken är SSL-hårdvaran så öppen SSL
är betydligt snabbare så det är som a
hårdvaran krypterar krypto-utvidgningarna som
är en del av armen v8 med det
prestanda på öppen SSL vilket är som
kryptering för våra webbplatser krypteringar
för våra data om fem gånger nästan
fem gånger så fort som redan
imponerande Odroid xu4 så signifikant
betydande prestation vinst där nu jag
vill lägga till att du vet att det redan är
igång
Jag har allt upp och går men jag
har inte installerat någonting så det enda
Det jag har gjort är jag har avbildat
balled nerds Debian Buster SBC bas
bild okej, du kan få det på min blogg
skallig nörd comm vad basbilden är är
Det är bara Debian buster så Debian 10
vanilj ut ur lådan som är redo att
går du bara bilden och starta upp det så
låt oss faktiskt hoppa över till jag är
kommer att hoppa över till min dator och
först kommer jag att få ett terminal fönster upp
där går vi
Jag har SSH i detta och med det skalliga
nerdbas bild det är helt enkelt skallig nörd är
användarnamnet bald nerd är lösenordet
håll det enkelt rätt och om du någonsin
glöm ditt lösenord ser bara rätt ut
här och då vet du exakt vad
ditt lösenord är okej så det är basen
bilden kommer så att vi lär oss
på ett framtida avsnitt hur man ändrar
användarnamn och lösenord men för nu detta
Det är vad vi ska göra så jag ska göra det
bli rot genom att skriva sudo su och igen
mitt lösenord skallig nörd och här är jag på
Debian buster
och kör den fyra punkt nio poängen
en åtta nollkärna och så den första
sak jag behöver göra för basen
bilden kommer med absolut ingenting det är
bara snyggt och rent första jag vill ha
att göra är DF - H och jag vill bara göra
säker på att min micro SD eller MMC-kort har
resized Jag kan se att den visar
full storlek på fjorton spelningar är det verkligen en
16 gigkort Jag använder för närvarande 1.1 spelningar
Jag har 13 spelningar gratis nu om det sägs
du vet att användningen var 70 eller 80%
då betyder det att resize
operation misslyckades så du behöver
korrigera det men det är viktigt
att du kontrollerar det först för att om vi
börja installera saker och det är inte
tillräckligt med utrymme du kommer att springa av
utrymme och du måste börja allt
om igen
för att du förmodligen kommer att korrumpera
filsystemet så jag vet att jag har 13
spelningar gratis och jag är bra att gå så git
klon HTTP-kolon slash slash katt 5 nod
förlåt mig github.com slash cat 5 TV
slash katt 5 TV - SBC test detta vi har
sett på showen före och detta
förvaret har ett par bra verktyg
För oss först och främst några benchmarking
saker har jag självklart lagt till en MySQL
riktmärke och självklart systemet
riktmärke som ger oss fnissresultat
finns det också men vad jag är intresserad av
i är en mapp som heter installatörer så gör
Du märker var jag är för att jag klonade
I min hemmapp så slash home slash
skallig nerd slash katt 5 TB
SPC test / installatörer och naturligtvis
sätt som jag kommer dit är från mitt hem
mapp så om jag gör CD-snedstreck hem snedstreck
skallig nörd till exempel jag kunde bara skriva
CD C space C och sedan slår jag fliken och
Det är en snabb het länk och då kan jag
klicka på fliken igen och det ger mig en lista
av filer jag kan skriva installera eller i och
klicka sedan på fliken och det tar mig till
installatörer okej så nu har jag lite
fil in där heter lampa SH och det här är
ett väldigt snabbt sätt att ställa in vår lampa
stapla så Linux Apache MySQL eller Maria DB
och PHP
okej vi går förstås är Debbie
och Buster så vi gör PHP 7,3 hålla
det riktigt mina vänner och låt oss ta en
Snabbt titta på det här bara för dem som
är nyfiken på vad det egentligen är
gör det så kommer det att uppdateras för det är det
kommer att installera apache2 PHP 7.3 PHP 7.3
- CLI det är vårt kommandoradsgränssnitt
för det gör några vanliga filer en handfull
av paketpluggar som är användbara
som Gd bildbiblioteket JSON support
och B-sträng MySQL-anslutning för PHP
op cache ja så bara en handfull
saker som kommer att vara till hjälp för
Detta ställa upp och XML SQLite den typen av
saker och då har vi Apache
bibliotek eller förlåt mig modulen för
PHP 7.3 som vi ska aktivera senare
och allt annat
natriumkrypteringsbiblioteket så mycket
saker och då ser vi Maria DB-server
det är vår MySQL-server och mod-säkerhet
är det sista för att bara lägga till lite
Ytterligare säkerhet och ändra dessa om
du vill att du kan ändra det bara visar
du hur det fungerar så kommer det till
skapa ett root-lösenord för MySQL eftersom
Idag gör Maria DB-server inte det
Fråga automatiskt vid installationen
för ett root-lösenord så vi vill springa
det skriptet och sedan aktivera PHP 7.3
först inaktivera NPM-händelsen och sedan
aktivera PHP 7.3 och starta om Apache
och då är det det
gjort okej så låt oss faktiskt
gör det låt oss bara springa prickstrecklampa
s H och låt henne gå så vi vet det rätt
nu uppdaterar det faktiskt apt men jag använder
det som ett sätt att pausa skärmen och
Det installerar allt det skräp för oss
trevligt vackert så vad det gör är
Det blir allt det där från
internet jag behövde inte hitta
något ut
Jag kör bara installationsprogrammet som du
såg det är egentligen bara ett app script
bara för att förenkla saker så jag inte har det
att gå igenom alla de olika
paket som du behöver bara
håller tack så ja, jag sparar det här
tid så när vi kommer tillbaka kommer det att bli
avslutat efter pausen och vi kommer vara
kan ta en titt och se vad vi är
kunna göra med vår nya Linux Apache
MySQL PHP server håller sig okej
före pausen började vi sätta upp
en Odroid n2 också vad vi kallar en lampa
stapla i branschen men i grunden a
webbserver det kommer att köra våra webbplatser
på denna lilla lilla singelbräda
dator som vi kan hålla någonstans och
det behöver bara två kablar och då är vi
gjort nu en sak som jag glömde att täcka
att jag verkligen behöver nämna som vi var
pratar om realtidsklockan en
sak som jag absolut behöver också
kolla så tillsammans med DF dash HI behöver
skriv datumet okej, se till att din
single board-dator eftersom min har
varit inkopplad före och som du vet
den har en realtidsklocka så det håller
Se till att du skriver datum först
eftersom några av installationsprogrammet
eller ens git klonen kan misslyckas att säga
något om SSL-certifikat misslyckas
och sådant betyder att du verkligen är
Din klocktid är inställd felaktigt
det finns också ett verktyg på min blogg för det
på skallig nörd lugn och gör bara en sökning
för nerdgasm x 'precis som det låter och
Du kommer att se ställa in Linux-tid och datum
och det är ett viktigt verktyg för att kunna
för att hjälpa dig att göra det
också om det så är en nyckel
sak eftersom allt detta skulle misslyckas om
din klocka var fel okej ja det här
är klar med att installera vår lampa stapel
och som jag nämnde när vi tittade över
manuset nu uppmanar det mig att ställa in
upp ett root-lösenord så jag vill läsa
Detta för att det är allt väldigt viktigt och
vi tenderar att skumma runt alla delar av
manuset rekommenderas för Maria DB
servrar i produktionsanvändning
var god läs varje steg noggrant i ordning
att logga in på Maria DB för att säkra det vi ska
behöver det nuvarande lösenordet för roten
användare
det finns inte en så det går bara in om
du har just installerat Maria DB och dig
du har inte angett root-lösenordet än
lösenordet blir tomt så du bara
tryck in här, det är vad det säger det
är överflödig till vad jag just sagt kanske jag
ska bara läsa ja så gå in ok gör jag det
vill ställa in root lösenordet och
inställning av root-lösenordet säkerställer det
Ingen kan logga in på Maria DB root-användaren
utan rätt behörighet
ja ja jag vill absolut det nya
lösenord inställning det där vi går okej
detta är också viktigt som en Maria
DB-installationen har en anonym användare
Det låter som dåliga nyheter för en
produktionsserver rätt så här
anonym användare kommer förinstallerad så
någon kan logga in utan att ha en
användarkonto skapat för dem är detta
endast avsedd för testning och tillverkning
installationen går lite jämnare så
Du ska ta bort dem innan du flyttar
till en produktionsmiljö ta bort
anonyma konton ja okej gjort
Framgång
Normalt borde inte root användare vara
tillåtet att ansluta från utsidan av
ditt localhost okej så det garanterar det
någon kan inte gissa på roten
lösenord från nätverket vad heck
betyder det okej så om jag står
i samma nätverk och jag är SSH in i
den servern jag kan ansluta till MySQL som
Rutt via localhost, okej om
men jag är någon på en annan
någon annanstans i världen som förbinder
till min server från outs
av mitt nätverk och försöker ansluta till
det av värdnamnet gillar vad som helst dot-com
eller IP-adressen kommer det att säga nej nej
root access är tillåten så det är bara en
lite ja stelnar bara
saker så att du inte kan ha fjärrkontroll
Tekniskt stöd om något går fel
fastän
nej för att du fortfarande kan SSH i det och
Hämta sedan det via localhost, okej
men det är det nästan som en du har
att få din SSH tillgång, oavsett om det är det
stark lösenord kryptering
Jag föreslår även att ha det blockerat
i brandväggen går vi som standard
att se på härdning av den här servern i två
veckor tid eventuellt nästa vecka om det
är tiden på nästa veckas show vi kommer att göra
titta på att lägga till en brandvägg och pratade a
lite om det så bra som
LFD log inloggningsfel demon som kommer att
övervaka saker som är felaktiga
lösenord på SSH och blockera IP-adresser
baserad på det så men det är lite av a
utpressning ok så vill vi inte tillåta
rutt logga in på distans ja
vi vill bara att localhost ska kunna logga in
i som root som standard maria DBE också
kommer med en databas som kallas test som
alla som har tillgång till detta är också avsedda
endast för testning och bör tas bort
innan vi går in i produktion vill vi
att ja lyckas ladda om privilegierna
bordet kommer att säkerställa att alla förändringar
gjort hittills träder i kraft omedelbart
ja gjort nu när som helst om du träffar nej
kan du gå tillbaka och ändra dessa
teoretiskt sett ja manuset är byggt
för det jag har upplevt
svårighet med det okej så jag skulle
föreslå att du bara säger ja igenom
den goda handlingsplanen men jag
skulle säga ja till varje fråga som det
frågar eftersom dessa är mycket viktiga
säkerhet försök och lura dig de vet
De utbildar dig om varför du är
säger ja och nu precis som min Debian
installera vilket är osäkert eftersom det är
använder standard användarnamn och lösenord
vid den här tiden men det är vanilj så det är
nu är det rent det finns inga testdatabaser
det finns inga testanvändare där det bara finns en
root-användare och jag är den enda som
vet det lösenordet
och så är det mycket mer härdat än det
var out-of-the-box så det är klart för
oss så nu om jag gör systemet du gör det inte
måste göra det jag vill bara göra detta
för demonstrationens skull
Maria
DB Jag kan se att det är aktivt igång
Okej, se, att i green hit Q systemctl
status apache2 aktiv och kör och
vårt skript har redan pre
konfigurerade och konfigurera PHP 7.3 som
operativ så jag ska gå in på CD /
var / ww nu tänker på den här mappen är
ja det ser ut som hTML ägs av root
så om jag går in i HTML måste jag vara rot
för att manipulera detta men låt oss
låt oss zooma ut lite här är jag
kommer att ta upp min webbläsare och vi är
faktiskt kommer att ansluta till det
dator så en förlåt 10.0.0.0 ID-fel
apache debian sida så det är indexet
dot HTML-fil så tillbaka till min ssh om jag
ändra den indexdot HTML i VAR WW
HTML vi vet exakt vad som ska hända
hända där rätt jag kommer att gå ner till
Kroppen och här låt oss bara för
skull att visa dig Robbys testsida
och skriv sedan ut det och nu över
här
uppdatera Oh, se, det är index dot HTML
fil så vi vill också veta att vår
PHP fungerar så låt oss faktiskt göra en
PHP-fil-touch-testpunkt PHP nu om jag
redigera den filen och öppna en PHP brace
där och vi skriver PHP info okej och
skriv det ut nu tillbaka i min webbläsare om
allt gick bra med vår installation
skript som inte var besvärligt av någon
sträcktestpunkt PHP PHP körs
version sju poäng
tre-punkt-fyra - - och vi kan se det är
körs på Linux Debian fyra punkt nio
peka en åtta noll precis som vi såg
tidigare på showen så nu är det här
en riktig legit webbserver jag kan börja
laddar upp min hemsida till den jag kan börja
serverar upp webbplatser från det
allt jag behöver göra är att bara öppna porten
för port 80 om jag vill ge tillgång till
icke-SSL-krypterat innehåll eller 443 om jag
vill börja säkra saker som kommer
måste också sätta upp förmodligen med
låt oss kryptera eller något liknande
men det är helt operativt och det här
Det går bra så coolt du kan
värd WordPress på det ja du kan vara värd
bara dina egna anpassade filer på det du kan
du kan även om du ville att du kunde
bara ladda upp låt oss säga att jag gjorde en katalog
gör derp-test och i den katalogen jag
tryck på en fil
bra låt oss nano en filtest dot txt och
hej rätt så det finns bara en textfil
i en mapp som heter test så om jag går in
den mappen jag kan se att detta är en
katalogtree som innehåller filtestet
dot txt så att det kan vara som familj
foton som jag vill dela med mina
Familjen det kan vara allt alls
Jag lägger in här att någon annan kan
ladda ner så nu om de ser
katalogtree eftersom det inte finns något index
dot PHP eller index dot HTML och om jag klickar
På den filen har den filen så står det
hej jag vet att det blir avskuren a
lite på skärmen men där du
gå så du kan nästan göra din egen sort
av Dropbox lite, ja du skulle vara
sätta det på det systemet och vem som helst
har IP-adressen för att få reda på om
Det är på ditt land eller genom den om
du har det som ställts in i din brandvägg
De kommer att kunna få tillgång till det, det är en web
server som är cool i en enkelsäng
dator med en realtidsklocka super
coolt och det är bara så lågt som sextiofem
dollar låt oss ta vårt huvud runt det
för en sekund
sextiofem dollar om du vill ha 2gig
modell
i fordringsägare om du vill ha de fyra spelningarna
ja där är det fantastiskt det är
förvånande så här är jag från en
Som ett universum behöver du $ 4 000
server som tillbaka på dagen tillbaka i
dag när jag lärde mig alla dessa saker
det var stort det var tungt det var högt det
om du kopplade den i din hydro bill är
går upp Ja, det här är vad jag kommer
från och nu är det som wowzers
det är jättebra
det är fantastiskt nu är det en last
kapacitet för något som detta
Jo, så jag vet inte att jag någonsin skulle
slog det bra förmodligen inte men jag menar dig
vet att du skapade en fantastisk blogg
och du hade en miljon är en dag när den
krascha det nej jag tvivlar på det bra jag menar dig
du kan experimentera med det är jag
orolig om jag blev så populär på min
värd lösning på här skulle vara
läser och skriver på skrivbordet
rätt, för att det är ett emmc-kort jag
vill inte ha mycket läser och
skriver händer men om det var någonsin
fallet Jeff Jag skulle flytta som en slash
Var slash logg - ja jag kunde lägga den på en
bra Guzzi Jag kunde lägga den på en extern
enheten något sånt något
det läser inte och skriver till det
kort hela tiden och då kan kortet
bara vara operativsystemet och
det vill säga servering av mjukvaran
väldigt coolt rätt
så som riktmärkevis kommer jag att vara
ger några riktigt fantastiska riktmärken
för denna styrelse med den här uppsättningen
upp som en lampserver i juli-utgåvan av
Odroid Magazine så se till dig
ta en kopia av den appen är det problemet
och du kommer att kunna se min MySQL
riktmärken jag skapar över en miljon
poster inom MySQL och benchmark dem
och även benchmarking själva systemet
så så får vi se hur det fungerar men det är det
gör det går riktigt bra jag är
nöjda med det
absolut tror jag Nichols Cordia jag har
det är om vi tittar på giggle score comm så
hoppar där borta kan vi se att
Odroid slut till
är på andra plats för Bob rank som är
det bästa av båda världarna giggle poängen
den sätter den på 4: e plats och lzma
rank som är multi-threaded
benchmark det är i första hand från alla
de styrelser som vi idag benchmarkar
vilket är 42 brädor så så det kommer det
2: a på Bob rang till Odroid xu4
och det är huvudsakligen för att
Odroid xu4 är andra plats för ELLs på
ma benchmarken själv prestanda the
giggle poäng är på tredje plats för
xu 4 mot n2 vid 4 gigabyte
giggle poäng är lite högre
för att du är i ett sammanhang du är
betalar lite mer för
prestanda men du får mycket
mer lika bra rätt så vi behöver
att väga det i sammanhang men det är
för närvarande vid denna tid på andra plats
på giggle poäng lugn cool ja ja okej
så kolla in dem till Ameritrade comm
vänligen stödja dem som stöder oss och
Adam AirDroid komm hittar dig själv
bräda som passar dig om du har det
frågor jag menar att det är en riktigt hård
dags att ta reda på vilken SBC jag ska göra
köp så jag vill ge dig använda fall som
är potentiellt användbara, ja
den här kommer bli en riktigt fin lampa
Stack säkert Skicka in dina frågor om
du är inte säker på vilken man ska jag
köp vilken som är rätt för mitt användningsfall
det kommer verkligen ner till när vi tittar
vid fnissesultatet comm realiserar ok bra
Det här är de som är som topp
5 bästa värdet för pengarna Oh droid xu4
Odroid n2 som vi tittar på idag
Raspberry Pi 3-modellen plus plus nano
PI m4 och Raspberry Pi 3 modell B
plus så med tanke på okej regel
Raspberry Pi är där två gånger bra
de är det bästa värdet för pengarna i
topp 5 men de ger inte nästan
prestanda som du får från
detta så det är som Wang du måste väga
alla faktorer och säga ok bra vi behöver
riktigt bra prestanda, för som du
säg om din blogg blir populär behöver
fortsätter fortfarande att springa riktigt verkligen
bra och inte ge fel
Jag serverar 500 fel på Apache och
saker som så så det är därför vi
behöver något lite mer kraftfullt
och jag skulle förmodligen om du om du
Förvänta dig att bli stor eller du tjänar mycket
av saker jag skulle gå med fortspelet
modell som standard och du är fortfarande
under hundra dollar med tillbehören
ja ja det är fantastiskt ja skicka oss en
email live på kategori-fem-TV om du
är nyfiken och jag nämnde Ameritrade
com glöm inte att vi har en kupongkod
keps 5 TV-supporter som ger dig en
liten rabatt men också kommer att låna ut
något stöd till kategori 5 tv också
vi uppskattar att du använder det okej
vi visste att vi måste gå över till
newsroom om du är redo för säkerligen
utmärkt här är berättelserna var
som täcker den här veckan i kategorin 5 TV
Newsroom uber har sagt Australien kommer
bli den första internationella marknaden
för dess flygande uppgift taxi service uber
luft den retro-inspirerade Linux-driven
Atari VCS spelkonsol är äntligen
inching mot allmän release i
Amerika Förenta staternas avdelning av
Homeland Security's cybersecurity och
infrastrukturinfrastruktur säkerhet
byrå eller sisa har blivit offentligt med a
varning till Microsoft Windows-användare
om en kritisk säkerhet
sårbarhet och Facebook har äntligen
avslöjade detaljerna i dess
cryptocurrency Libre som låter dig
köp saker eller skicka pengar till personer med
nästan nollavgifter är dessa berättelser
Kommer direkt
gå inte någonstans detta är kategori 5
Dot TV-nyheter rum som täcker veckans topp
med Linux bias jag är Sasha Rickman och
här följer de högsta berättelserna
vecka
uber har sagt att Australien kommer att bli
första internationella marknaden för sin
flygande taxi service uber luften företaget
har valt Melbourne som den tredje
pilotstad för sitt flygtaxiprogram
gå med i Dallas och Los Angeles testet
flygningar beror på att börja från 2020 med
Syftet med att starta kommersiellt
verksamhet från 2023 flera företag
utvecklar flygande taxibilar som en framtid
transportsätt
uber sade ökad luft rörlighet skulle
hjälpa till att minska trafikstockningar i städerna
Erik Allison globala chef för företagets
Aviation Division Uber Elevates säger
citationstecken som större städer växer tunga
Tillit till privat bilägande kommer
inte vara hållbar fortsätter han att säga
uber luft rymmer enorm potential att
bidra till att minska trafikstockningar
slut citat han sa 19 de 19 kilometer
för Melbourne
centrala affärsdistriktet till flygplatsen
skulle ta 10 minuter med uber luft
ner från upp till en timme med bil uber är
jobbar med NASA och US Army on its
flygande taxibilar och har två flygplan
tillverkare Embraer och Pips tral
flygplan också ombord i fjol
Företaget sa att det skulle öppna ett laboratorium
i Paris för att utveckla flygande taxibilar är uber
inte det enda företaget som experimenterar med
flygande taxibilar som påminner om läget av
transport i den amerikanska tecknet
Jetsons tech företag konkurrerar till
utveckla den första bärbara passageraren
bär himmel taxi medan Airbus och a
Utbudet av startups har också testats
självflygande taxibilar Dubai genomförde sin
första testet av en dronebaserad taxitjänst
år 2017 separat ett företag finansierat av
Google grundare Larry Page har avtäckt
en elektrisk självflygande flygtaxi som
kan resa upp till 180 kilometer i timmen
eller 110 miles per timme trevligt är framtiden
folk det är det
Vi kommer att skära ner på vägbyggandet
kostnader du räknar om de kan domstolen
Jag menar med autonoma fordon som de kan
använd lidar ja för att undvika kollisioner och
och få dem till att fungera som om
Följ spåren om du inte kommer att vara bokstavlig
spår men följer vägarna som är
lagt ut ja och undviker hinder och
så flytta det till luften och det är som om
de är bara som sci-fi om de får det
upp till fart och de går bara in i och
datorn tar hand om resten och
se till att alla är coola
inga dåliga förare längre eftersom om det är
autonom rättighet vet att deras
det här är framtidsvägen
mm-hmm men jag tycker om att lägga till ett datum
det av åh 2023 hur verkligt är det bra
ja som om vi har svårt att slå samman
körfält på motorvägen
Tänk dig att du kör och det är som åh
ser du att bilen kommer och dyker upp och
låter häftigt så kommer det att bli freak
människor ut jag känner mig som om du kommer
gå ner den vägen för att säga att vi ska
har luft taxi antingen en det måste inte vara
tillgängliga
för att köra på en vanlig väg eftersom om
Vad händer om det blir dubbelt så kan jag inte
för om någon bara tar av eller
landar som om du ska kasta förare I
tror att jag inte tror att det skulle vara en luft /
som Road ja du måste ha mark
där rätt och det kommer troligen från
pad till pad ja ja jag skulle förvänta mig det
och jag skulle också tro att det inte skulle
vara så hög att man kallas som en
faktiska flygplan som det inte kommer att bli
var om du faller blir du super skadad
ja det här är en sak som jag vet i vissa
städer även om det reser 180
kilometer en timme bra rätt men jag menar
som om du har några städer där jag
tror att det är hundratals meter du är
får inte flyga lägre än för
luftfart regler som jag tror reglerna
men vi är cat5 är filmade Jag tycker att det är en
hundra 100 okej hundra meter kanske
cuz Jag menar att du ska se flygplan flyga över
och det är som wow de verkar låga men
de är ganska långt menar jag om du är dig
vet tillåta säga en uber luft som är
under det tröskelvärdet så att det inte gör det
få plockas upp av flygkontrollen och
alla sådana saker som vad som gör
det betyder jag menar nu du är du
helt kanske 25 meter över en bil som
du driver det några riktiga problem särskilt
om det är en skarp vändning
som nu skulle jag tro att det är som
fågeln flyger Jeff det kommer att behöva
var som om vi tar av och
Det kommer att ingå i luften
trafik kontroll kommer att veta om dem
de kämpar inte
Jag tror det kommer att freak dem rätt på
Leo känner dig för att de har luft in
luften
Jag föreställer mig inte Pearson Airport i
Toronto, du har alla dessa plan
Kommer i janitrol plötsligt har jag
Dessa små blipar flyger dem bara
över platsen som det kommer att cuz dessa
dagar är det allt GPS Jeff det är inte allt det är
Inte som radar, de gillar inte nej
ledsen jag tror att han visar det och jag
vet att jag inte sona Sona men jag tror
som ett bredare samhälle påverkar jag tror
det finns mycket mer infrastruktur och
social medvetenhet som behöver vara
förde in bi oh ja oh det här är a
service vi ska ge jag tror
samhället är inte helt redo att integrera
till den typen av tjänst men jag känner mig som om
Garantin på min bil gillar slutar 2023
Jag kan precis som börjar ta en uber
taxi säker uber luft taxi och Zipporah
tro mig som i någon stad där
Det finns konstruktion ja som Ontario
Kanada där varje väg är under
konstruktion just nu tror jag att det finns
bara ett vänster hoppas det är som om jag är en
pendlare Jag går till Toronto och jag är och så
Jag sitter i trafik en timme och en
halv
bra, lägg inte mer nej, jag hör dig
men föreställ dig alla de människor som är
kommer att gå ja du måste få det här in
Toronto eftersom jag plötsligt har det
ja du vet alla dessa fordon zippar
Överallt kommer du få problem Jag
Tänk inte som ett samhälle vi är redo ännu
Infrastrukturen är för stor att ha
som en tjugo skulle jag sätta pengar på
De kommer att bli autonoma eftersom jag
Tänk inte att folk är redo för det men
Jag tror att teknikrobot jag inte gör
DI tycker att vi behöver ha mer
infrastruktur självklart men behåller sig
tankar så som vi tänker på infrastruktur
Det är en mycket begränsad testbas höger a
några städer i grunden så att de bygger
infrastrukturen i när de skapar
pilotprojekt så antagligen det är en del
av processen är det inte bara en helhet
massor av saker i luften som
De kommer att behöva bygga
infrastruktur som kan spåra dem och
hjälp autonomi autonomi fordonet vara
kunna manipulera
vägar i grunden flygvägarna jag säger
en sak är jag chockad över att det inte finns det
en teststad i ett kallare klimat kanske
Det är kanske det är med ändamål ja varför
blev vi en teststad eftersom vi
har riktigt bra kalla vintrar vad vi
skulle vilja göra men titta på Australien I
menar att de har öknen i
mitt där det är galet varmt, ingenting kan
bor där i huvudsak är det så nötter men
då blir du ledsen om du bor där
men då går du till södra kanten
och de får snö ja okej så jag menar
Australien är ganska brett så långt som
Vädret går sedan du första ytan
Så här och jag vet att vi måste gå till
Nästa nyhetsartikel jag kunde se istället
av hoppande stad till stad runt kusten
i Australien kunde jag se dem gå hej
vi vet inte mycket om
raka vägar som går igenom
mitt i vad som helst i öknen i
Australien heter så låt oss bara hoppa upp
till norra änden och sedan ner till
botten och jag kunde helt se det
arbetar eftersom det inte är som befolkning
tät med byggnader och människor rätt
Bara vad är dina tankar för vad
är dina tankar stor termit tror jag
det är spännande jag gillar det
retro-inspirerad Linux-driven Atari VCS
spelkonsolen är äntligen tuming
mot allmän release i Amerika
systemet är på allmän preorder från Atari
VCS Web Store samt detaljhandeln
Game Stop och Walmart men du kommer inte få
din konsol till mars de retro
spel spel fans som tillbaka till Atari
VCS crowdfunding kampanj på IndieGoGo
kommer inte behöva vänta ganska länge som
konsolen förväntas skickas till backers
i december till skillnad från liknande retro
konsoler från Nintendo Sega och Sony the
Atari VCS är en levande konsol som inte är det
begränsad till spelen som skickas med den
låter dig spela klassiska Atari-spel men det
låter dig också köpa och spela nya titlar
online video streaming från webbplatser som
Netflix kommer också att finnas tillgängligt på
maskin detta ger lite mångsidighet
gör maskinen mer av ett media och
underhållningsnav än helt enkelt en retro
temakonsol basen Atari VCS för
har en AMD-processor inbäddad Vega
grafik en 32 gigabyte emmc och 4
gigabyte av RAM det kostar det coul $ 249
med kontroller säljs separat
Atari VCS 800 erbjuder samma specifikationer
som basmodell men med en dubbel a
dubbel med dubbla RAM vid 8
gigabyte den säljer för 279 dollar igen
controllers säljs separat äntligen
Det finns ett allomfattande paket
med Atari VCS 800 och båda
moderna och retro VCS-controllers detta
kosta tre hundra och åttiofem
dollar bara för att krydda saker där uppe
kommer att vara exklusiva modeller för att jaga en
guldversion såld på Walmart ett trä
frontad modell exklusiv på Atari-webben
Store och en ren svart modell med röd
accenter som säljs på Game Stop VCS också
Låt ägare starta och / eller installera andra
Linux distros som Ubuntu och drift
system från en USB-enhet som är praktisk
om du blir uttråkad med vad som kommer i
box och vill springa ånga hittills finns det
inget ord på någon internationell utgåva
det är fantastiskt Jag älskar retro spel som är
köpa en Oh troligen jag varför inte för
den prispunkten jag tycker är ganska
God Jeff, kom nu, var inte en hater
som retro spel
Jag älskar retro spel men det är billigare
alternativ där ute än trehundra och
nittionio dollar
oh yeah som om du hoppar automatiskt är det
den dyraste som jag också
skulle vara bra 269 eller 79 vad det än var
men fortfarande som jag menar att du kan gå ut och
köpa en ps4 för 400 dollar men det är det inte
retro john ja för om du verkligen är
glada över det och då du verkligen
vill ha det här - jag har bara svart och rött så
det matchar din PS Jag vill ha formuläret
faktor Jag vill ha den retro som jag är
dör för att hitta en vic-20 jag vill verkligen ha en
VIC-20 Jag bryr mig inte om vad jag ska använda
det för rätt jag bara och du ska betala
ut wazoo för att få en på denna punkt
Det kommer att vara på eBay eller något jag
måste bara få skalet
ja men sällsynt ja det skulle vara bra
idén och håll dig som en SBC i den åh jag
älska den tanken men här är en som kommer
redan som om det är en dator om jag kan
alla Linux på det som är bra bra
exakt och det som betyder för mig är jag
köper en dator för det och det har det
denna sexiga retro formfaktor av en Atari
VCS är definitivt en stor marknad för detta
ja det är två för tre det är två-faced
vid 150 dollar skulle jag vara över rätt jag gör
förstå det och låt dig låna mina
för en investering i halv Hoss i
lycka Jeff kom igen vi har diskuterat
detta Förenta staternas avdelning av
Homeland Security's cybersecurity och
infrastruktur säkerhetsbyrå eller sisa
har blivit allmän med en varning till
Microsoft Windows-användare angående a
kritisk säkerhetsproblem av
utfärdande uppdateringen nu varning sisa har
gick med i likhet med Microsoft själv och
NSA i varning Windows-användare av
faror från det blå håll sårbarheten
den här senaste varningen kommer varmt på
hälar av ett uttalande från yen av bulma s
det globala chefen för internetforskning på
säkerhetsförsäljare checkpoint säger han citat
Det är nu en tävling mot klockan
cyberkriminella som gör detta
sårbarhet en kryssande cyber bomb slutet
Citat
Palmas Åh förutspådde också att det skulle
det är bara några veckor innan
angripare började utnyttja blå hållning
Cecil-varningen verkar bekräfta detta
som anger att det har citat samordnat
med externa intressenter och
fastslagen att Windows 2000 är
sårbar för blå nyckeländra citationstecken som
att det kan bekräfta en fjärrkod
körning på Windows 2000 kanske det inte
ljud för skrämmande detta är en gammal
operativsystem trots allt skulle det vara
oklokt att Claire klassificera detta som en
träna i rädsla osäkerhet och tvivel
tills nu exploater som har varit
utvecklat åtminstone de som ses i
operation gjorde ingenting mer än krasch
datorn uppnår fjärrkod
utförandet ger det blåa språket
Håll masken i sikte, eftersom den medför
kontroll av infekterade maskiner till
angripare knappt 1 miljon
Internet-vända maskiner är sårbara
till blå håll på port 3 3 8 9 används av
Microsoft Remote Desktop-funktionen men
det är bara toppen av detta en osäker
osäkerhet isberg dessa dessa är a
miljoner gateways till potentiellt många
miljoner fler fler maskiner som sitter på
de interna nätverk som de leder till
ett var mobilt utnyttja det kan röra sig
lateralt inom det nätverket snabbt
sprida sig till allt och allt
kan faktiskt påverka för att replikera
och sprida här är den verkliga stinger som
Det kan innehålla maskiner i en båge Aktiv
Directory-domänen även om det inte finns något blått
behåll sårbarhet för att utnyttja
maskin som kör den sårbara fjärrkontrollen
Skrivbordsprotokoll är bara gatewayen
en gång komprometterad
vi kunde se ett utbrott som utbrett
som vill vi gråta från 2017 till NSA
uppmanade Microsoft Windows-administratörer
och användare att se till att de använder
ett patched och uppdaterat system i ansiktet
av det växande hotet Microsofts själv
har två gånger nu publicerat varningar om
Luke Keefe inklusive en som var
rapporteras som ber användare att uppdatera
deras windows installationer hmm detta är
ett annat fall av den gamla datorn som
vi har springa i bakrummet som
ingen använder verkligen längre så det är inte en
oro och det är en mycket stor fråga
rätt jag gillar nästan som du går
genom nyhetsbrevet tänker jag okej
Vad säger vi om den här cuz som oh
Det är en annan en gång men jag är
börjar undra är det inte ett sätt
för dig som routerutvecklare och
och nätverksföretag att utveckla typ av
ett internt brandväggssystem som blockerar
mellan datorer så att om en
datorn blir smittad att det inte kan
spridas automatiskt till andra datorer
Ja, det skulle vara så bra att ta med det här
till en långsammare utveckling skulle jag tro det
du kan fånga det innan det går nötter
det heter EDR Jeff
och ja det finns okej jag antar bara cuz
Jag använder hemrouteren jag aldrig har riktigt
uppmärksammad på ja jag är bara jag
tänker på mina tankar hur mår du människor?
måste betala för det folk måste betala för
säkerhet okej men om du om du har
som tusentals datorer på en massiv
som ett företagsnätverk som du kommer att vilja ha
att betala dig skulle tro det men då du
hör om städer och och och talar
av städerna att inte peka några fingrar eller
något sådant men vi hörde om
hur städer pekar på fingret på
NSA och säger bra det här
ransomware kom in genom evigt blå
evig blå är den som var
utnyttjas av vill gråt NSA exploitera
tillbaka i 2017 så nu är det inte intressant
att NSA är involverad i avtäckning
och varna människor om detta utnyttja oh
här är en annan precis som den där
höger låt oss se till att du blir patched så
som i efterhand i en retro aktivt
någon kan inte komma och säga att det var ditt
fel exakt så att det kan vara så
potentiellt förödande ja så det här är
Det var ett sätt att de bara kunde gå in
och tegel de system som inte gillar
säg patch nu eller vi bryter din
system nej de kan inte cuz de är verkligen
bra att inte riktigt stirra ja om
folk om det är försummelse av liknande
behålla ditt system som kommer att bli
orsaka detta enorma problem för alla
inklusive de som tar hand om det
då är här här saken så jag är
tittar på han sa företagsinspektör
så minimalt antal datorer är 250
datorer och kostnaden kommer att bli
cirka 10 000 dollar för året i kanadensiska
dollar datorer rätt vi tittar på
38 30 $ 39 per enhet så
men det är kanadensisk yep så det handlar om
$ 40 amerikanska men så håll det i åtanke så
det är dyrt att skydda sig vad
en företagsinspektör eller behöver det
lösningen gör det är det övervakar trafiken
det övervakar de saker som är
händer på nätet så att det kan
blockera proaktivt vissa typer av
aktivitet så här är problemet du har
det gamla Windows 2000-systemet som är
mottagliga för detta utnyttjande och och det
blir komprometterad nu som din historia sa
men bara för att jag är nästan dum den
ner lite men nu som de har
fått tillgång till det som blir en
ingångspunkt för allt annat det
de vill göra och för att det är på
landa
Det är en pålitlig enhet som vanligtvis är så
min dator har tillgång till allt på
mitt nätverk eftersom det är min dator och
Jag vill ha tillgång till allt på mina
nätverk så om någon hackare kompromissar min
dator nu har de tillgång till
allt på mitt nätverk och du gör det inte
ens vet alla saker du har
På ditt nätverk ser jag som att se dollar
tecknet delas på Windows Samba
inom ett internt nätverk så hela din
hårddisken är bara öppen för alla
på landet precis som de ransomware
ha kul rätt så så ja det är det
ganska dåligt så det är det som verkligen kommer
ner till pengarna kan vi spendera
pengar för att hålla oss skyddade kan
du har råd att inte skydda det är a
bra poäng Sasha Jeff gillar vad vad om
ett litet företag så titta på någon någon
mindre 30 datorer rätt hur skulle
något som påverkar ett företag
som har 30 datorer så antagligen 30
anställda ja och tänka på deras
bottenlinjen och okej din din stängd
hela ditt nätverk är borta all din
Kunddata stulna och döda ett företag
du skulle förmodligen om den faktiska händelsen
förstör inte din verksamhet och orsaka
du ska gå konkurs från rättegångarna från
dina kunder ja
Det som kommer ja, du är klar så vad är det?
$ 10.000 ja i ljuset av den rätten
precis som vi verkligen måste titta på
på in i det perspektivet så tillbaka till
stenåldern
ja Facebook har äntligen avslöjade
detaljer om sin cryptocurrency Libre
som låter dig köpa saker eller skicka
pengar till människor med nästan nollavgifter
du kommer att kunna köpa eller utbetala din
Libre online eller på en lokal utbyte
peka som livsmedelsbutiker och spendera den
Använda Wallet Apps från tredje part eller
Facebooks egen calleb callebaut plånbok
som kan byggas in i whatsapp
budbäraren och Facebook-appen kommer det inte
Facebook kommer inte helt att kontrollera en Libra men
istället bara få en röst enskild röst i
dess styrning som alla andra grundare
medlemmar av Libra Association
inklusive Visa uber och riskkapital
fast och dres och Horowitz har alla
investerat minst 10 miljoner dollar
in i projekten operationerna
Förening kommer att främja öppen källkod
Libre blockchain och utvecklarplattform
med sitt eget flyttprogrammeringsspråk
plus registrera företag att acceptera Libra
för betalning och till och med ge kunder
rabatt eller belöningar Facebook är
lanserar också ett dotterbolag
kallad kelabra som hanterar sin krypto
hanterar och skyddar användarnas integritet genom
aldrig minglar din Libra betalningar med
Din Facebook-data så att den inte kan användas
för annonsen riktad mot din riktiga identitet
kommer inte vara knutet till ditt offentligt synliga
transaktioner men Facebook Calabria och
andra grundare av Libre
föreningen kommer att tjäna ränta på
pengarna användare pengar som hålls i
reservera för att hålla värdet av Libra
stabil Facebook vill göra Libra till
utvecklingen av PayPal hoppas Libra
blir enklare att ställa in mer
allestädes närvarande som betalningsmetod mer
effektiv med nyare med färre avgifter
mer tillgänglig för unbanked mer
flexibelt tack vare utvecklare och mer
långvarig genom decentralisering
Facebook-rättigheter i dess Libre
dokumentation citat framgång kommer att betyda
att en person som arbetar utomlands har ett snabbt
och enkelt sätt att skicka pengar till familjen
hemma och en högskolestudent kan betala
deras hyra så enkelt som de kan köpa en
kaffe och citat mm-hmm
Facebook har befogenhet att göra detta
hända
ja Facebook har makt att vända om
den skada som har gjorts till
cryptocurrency marknaden i ögonen på
lekmann av hackare av ransomware och
saker som det för att Bitcoin och och
kryptocurrency blir hackarna
valuta så nu Facebook gör Libra alla
Det är plötsligt det är något tillgängligt för
Konsumenter kanske kanske kanske vi får
lite förtroende för blockchain men gör det
vi
Jag har fortfarande förtroende för Facebook väl
det är en förening men så här som
involverade som du nämnde uber och och
några några tunga investerare och Facebook
är du på teknikens framkant
av det och kanske de kommer att kunna
utnyttja denna teknik för att flytta några av
deras tillgångar utanför av den centraliserade
modell och till decentralisering som är
verkligen kan verkligen vara banbrytande i
och i sig men också de är
nämner att de hoppas att
uppnå en stabil cryptocurrency som är
verkligen riktigt intressant vad skulle
det betyder för kryptocurrencymarknaden
för om du här är problemet med
Bitcoin och andra kryptokurvor av
idag känner jag mig inte säker på att köpa den
som något annat än ett hoppfullt
investering att det kommer att gå upp mm-hmm i
värde om jag skulle köpa något med mig
cryptocurrency mitt Bitcoin och alla a
plötsligt går det från tusen dollar
till tjugo tusen dollar nu bara jag
betalade bara två miljoner dollar för min bil
rätt så det finns så mycket rädsla i
använder valutan om jag accepterar det som en
betalning och det går från tjugo tusen
dollar till $ 1000 jag förlorade bara allt
och kunde gå konkurs på grund av det så
om de kan stabilisera
kryptovaluta
nu är det plötsligt det
Det är livskraftigt för transaktioner där
Företagen kommer att vara intresserade av att använda
det för att köpa och sälja rätt I
undra
Jag menar om det är samverkat med dessa jag är
förutsatt att du får ett kort och jag är säker
ja det kommer att fungera som en bank om Wow gillar
det är en intressant kommentar nästa
utveckling av PayPal ja vi är redan
används till elektronisk valuta så
cryptocurrency verkar så främmande och så
läskigt men vi är redan vana vid PayPal I
har inte pengarna det är i deras
hemsida och fram till några år tillbaka
Det var ett MasterCard som var
ansluten till ditt konto nu skär de
det för Kanada som suger PayPal
suger i Kanada är det hemskt det är så
mycket så att jag har bytt oss
konton över att betala in här och de
skickar mig ett MasterCard fantastiskt
Rätt och Payoneer förresten är jag väldigt mycket
imponerad med så långt så om du är
intresserade av dem frågar mig för att de
ha ett remissprogram där vi båda
kommer att få en bonus tjugofem tjugo
bucks om du anmäler dig genom mig så men
så vem vet jag tycker att det kunde det
kan ändra kryptocurrency rätt II
tog ett steg tillbaka från Facebook ja ja
ja och jag vill inte nödvändigtvis ha en
Facebook men organisation om du kan
bara få tillgång till den genom dem som jag
skulle inte ha något emot att veta att det skulle ske
vara som en separat fristående inte
genom whatsapp inte via Facebook
inte det är ja jag hörde party apps
rätt och de har utvecklaren öppen
källa utvecklare bas som andra människor
kan utveckla applikationer med hjälp av deras
blockchain rätt så det är allt det är allt
där är det bara att företagen
Föreningen har kontroll över
valuta som jag tror innebär att de
kontrollera genereringen av mynt
det måste innebära att som de måste ha
precis som vår regering kontrollerar
flöde av pengar till ekonomin som kontanter
pengar
de måste styra flödet av
cryptocurrency för att hålla den som en
stabil marknad där är det som hur annat
skulle de göra det okej så det
ger mig till min oro gör det snabbt
Jag måste gå vidare till cryptocurrency
rapportera att du vet okej om de vill
stabilisera det finns alla dessa
multinationella företag deras
aktieägare i allt som krävs är a
snabbt beslut av hej du vet vad
låt oss släppa värdet av det du gör det
nej det förstår jag men det finns mer på
spela inom aktiemarknaden eftersom
detta är inte inom aktiemarknaden
du kastar ett helt noterelement
att ha företagskontroll över a
valuta baserat system som potentiellt
har globala konsekvenser och om de
besluta att gå mage eller orsaka något
utfärdar hela ekonomin som byggs
på det går och släpper också för att säga
De har decentraliserat det är bara hälften
Sann
Det kan vara decentraliserat men det är fortfarande
konglomerat lis ägde så att det finns
Risken för att den går upp i magen räddar inte
det går mannen det kan inte gå mage upp det är
decentraliserad är det inte möjligt men vad
de kan ändra är värdet av
valuta men det är jag pratar om
allt de behöver göra är åh åh, vi har gjort
ett dåligt affärsbeslut och värdet
går billigt och det bara droppar där ute
så många problem med detta och faktumet
att det är Facebook Jag går direkt jag är
kommer inte att röra det speciellt när
de går oh vi skyddar dina data
ja okej, vi måste se var värdet
i Vågen kommer från whoo-hoo hur är det
värde skapat Bitcoin det är genom
det är gruvprocessen och hur många
mynt är där det är värdet
kommer jag ser fram emot att det är
lagt till i din krypto rapport är det redan
där Sascha är det det är till ett värde av
$ 0 idag eftersom det inte existerar än
Bitcoin är dock upp och det här är igen
pratar om den stabiliteten hos
marknaden Bitcoin har fått 1056 dollar
under den senaste veckan så är det upp till nio
tusen ett hundra sextio en dollar
och 74 cent oss litecoin är på
138.236.128.7
får också allt spel i veckan
annat än Facebook Libre Libre ursäkta
Jag är den första gången som någonsin
hänt live vilket är fantastiskt på 12
år jag har aldrig nysat på luft tack
du litecoin igen 138 72 aetherium är
vid två 6809 Manero är nittionio
åttio får tio dollar och lite
lite mer vridmoment är vid nollpunkt nio
fem tio tusen av en cent och sköldpadda
mynt på nollpunkt förlåt mig på en
peka tre sex tio tusen av a
andra punkten trettiotio minns om
du ska investera eller spela runt
med cryptocurrency marknaden det aldrig
stänger och är alltid flyktigt stort tack
till Roy W Nash i vårt samhälle av
tittare för att skicka berättelser till oss
den här veckan tack för att du tittat på
kategori-fem TV-nyhetsrum glöm inte bort
att gilla och prenumerera på all din teknik
nyheter med en liten lenox bias och för
mer gratis innehåll, var noga med att kolla in
vår hemsida från kategorin fem-tv
Newsroom Jag är Sasha Rickman och jag är
Robbie Ferguson och jag är Jeff Weston
[Musik]
välkommen tillbaka till kategori fem-teknik
TV spännande saker i horisonten som
nu är jag verkligen under press
bara jag ville prata om vad som händer
när en centraliserad tjänst går ner
spännande saker som vad som händer när a
centraliserad tjänst går ner Rob ta
bort denna vecka och den här månaden har varit
löjligt Google Google jag vet har gått
ner två gånger okej, tänk på det jag har
hört talas om att det går två gånger nu jag
har ännu inte upplevt det rätt jag
upplevde det när telefonerna ringde
Jeff så här är här är frågan
Okej, ditt jobb, för jag är i IT
ja så telefonen börjar ringa eftersom
kunder har inte ensam
rekommendationer men har börjat flytta
tjänster som många människor använder som
G-svit för e-post som du vet använder
Gmail för din företags e-post så du är
och i själva verket använder jag Gmail för
kategori 5 TV så att e-post går igenom
Gmail bra om Gmail går ner förlorar jag
Tillgång till min email men här är vad
hände den här veckan Google Kalender gick
ner nu har vi en situation nu där
företag och massor av
företag som använder Google Kalender och
vad betyder det när de har nej
tillgång till någon av sina möten
missade möten mmm vem vet rätt förlorad
intäkter du saknade ja missade jag menar
saker jag vet att jag bara är liten
person i hela situationen genom att prata
Om din höjd använder jag min Google
Kalender för mina arbetsskift och sedan vidare
varje arbete jag spårar min kilometer bra jag
Bara lagt till i mina noteringar på min Google
Kalender så sen när jag ska
logga min kilometer jag går bara in åh jag
körde 50
den dagen gillar jag att använda Google Kalender
för en livsorganisation visst att jag sa
har min påminnelse upprättad där min
Uppgifter allt om Google Kalender gick
ner död som det gjorde ja men på något sätt
Det påverkade mig inte som jag är förvirrad
men om det gick ner för någon mängd
tid jag vet inte vad jag gör cuz jag litar på
det att stanna där och vara exakt så och
du tänker på Google som en
decentraliserad verksamhet du tycker om det
som en molnbaserad tjänst som aldrig kommer att göra
gå ner bra vi har sett den här månaden det
det hände två gånger och Google Kalender
Att gå ner så är det förödande
till ett företag om jag inte hade tillgång till
min kalender jag skulle gå vilse som min
kalendern är som en lista det här är min lista
för dagen och det skulle vara nötter om jag
visste inte vad som händer eller vem jag
var tänkt att ringa vid vilken tid vad
service samtal jag gjorde vad avlägset
åtkomst till jag skulle göra på
vad som helst och det kunde vara
potentiellt förödande för min verksamhet
också så lite tips för dig om du
befann dig drabbad av det och
kanske det här är hur du kom omkring om
du använder appen nu med det här
service problem avbrottet var faktiskt
Det finns webbtjänster så genom
webbläsare så om du åtkomst till den
genom webbläsaren går till
google.com och klicka på din kalender
rätt om du har appen på din telefon
då skulle du förmodligen ha fortfarande
har kunnat få tillgång till det som är exakt
hur för mig ja där går du
så så om det någonsin hänt igen och det
var brutalt påverka din dag du
kan förhoppningsvis om det var samma fråga
inte att det någonsin kommer att hända igen men
Om du använder appen ska du kunna
få tillgång till det eftersom det är olika portar
annan tjänst men det var det var
Lösningen den här gången men
för att det hände och ingen var redo
för det och Google var fortfarande de
har inte berättat för oss vad som inte hände
genomskinlig som du snubblade något
över kabeln och servern tillbaka in
grunden för mitt förtroende med det
som nu är jag bara som en liten
Jag kan hantera serviceavbrott som jag inte kan
hantera dataskydd, så gjorde jag det också
händer ja
gillar men nu vem är bra på det är det
avslöjar bara för oss att även om vi är
jobbar med ett så stort företag som
Google finns det potential att gå ner
så vi måste vara beredda för det och
Det handlar inte om att skriva ut din kalender
varje dag men kanske synkroniserar din
ut iCal-filen eller du vet, gör igen din
säkerhetskopieringar som jag har pratat om Google
Kör offline bra om Google Drive någonsin
gick ner åtminstone skulle jag kunna komma åt
Mina senaste saker på min bärbara dator
för att jag har Drive offline och vilken
Det är en annan anledning att det är viktigt för mig
att få krom att arbeta på tallboken
för att jag vill ha det offline så
att alla dessa överväganden är det
wow trots att jag alltid har tillgång till
det, om det gick ner, om det var det
faktiskt nere och det gör det aldrig
hända det hände två gånger i månaden så
ja, det kan väl vara, men det är det
hela tiden vi har för den här veckan
alla tack så mycket för alla
vem har ställt sig i veckan är det
genom patreon eller genom att shoppa med
någon av våra partners vi vi starkt
uppskattar och och och i princip är vi
kunna göra detta på grund av din
bidrag som är hur vi kan
betala hyra och alla räkningar som vi
som vi har här som ni kan föreställa er
de är de kan vara ganska höga och så
om du stöder oss så här
vecka jag uppskattar det väldigt mycket
och jag tackar att vi är på Twitter på
kategori fem-TV kan du också följa med mig
personligen hos Robbie Ferguson vi är på
YouTube som du kan föreställa dig kategori fem
teknik TV eller huvud på över till Linux
tech show comm ledsen och eller behöver du
sparka mig varje gång jag säger eller du behöver
prenumerera på båda kategori fem
teknik TV och Linux tech show
för med den prenumerationen är det
kategori fem teknik tv som kommer
döda dig när vi är levande och det är det
en annan Linux tech show som går
att prata med dig när vi skickar lite videor
så du vill prenumerera på båda
de vi är också på Roku är en kanal
lagra så att du kan installera oss genom det
Du kan få oss på Plex eller Kodi genom
vår github som är cat5 TV
och vår huvudsakliga webbplats knyter allt
tillsammans har vi våra bedömningsfeeds och
tillgång på google podcasts och allting
annars är det kategori 5 TV tack
Alla att titta på har en bra vecka
[Musik]
[Applåder]